rrtxtttcarton te. ' η·

hamur, aa stt licitum? 'Ob id omnem
opinionem exosam habent, ἃ peffime
describunt: Annianus (a), Opinati, in-
quit, apud [atinorstgnificot dispofitiontm
animi inconsulte derebus incertis judican-
tis, arbitratusque se scire, qua nescit. In
horum igitur sententia, quoties explo-
rata veritas non habetur, id quod tutius,
estampleiiendum. SatnuelRacnattus(b)
ex numero Novarorum in Examine Pro·
babiiitaris jesuiticae eandem init viam.
Etst' emti, inquit, jbrmido opposttt' , quam
conjunbiam habet opimo, non stt semper
retiis dubitatio, ni ilominus tamen peccat
tut. Agit quidem‘eo loci de probabili
opinione, quando concurrit cum certa

opposito: qua in re, quemvisfacileconi

sentientem nabet, nili paucos deterio- ι· «’

ris notae molles casuistar3 eum, ubi ha· ’
betur veritas, contrariumornni robore

excidat, neeeffe stt. Sed non ita multo ” ⁴

posted omnem probabilem opinionem

eandem aptat regulamt imprimis enim · ·

clare inruit, opinionem probabilem fal-

sam in praxi risorpatam a peceato ne· ’

minem penitus absolveret ’ἃ conscien. ᾗ
tiam probabilemttii in casu ab erronea,
quae a peceato non circuiet, non distin·
goir. Proinde, inquit‚stde attineat. “
-1'ss4ffiqua'ff
(riemanr. et„ ⁴ ’
(a) nn tata a a

 

