, ourusac. 77

pbscuritatis, ambiguique seusus perple— ,

. xirate reneri bacellum fit. Quare luben&

P. Thyrfit subscribo, quamquam schola.
sticorum theologorum mentem nontam . ·
sedulo ex lotarim 3 putoque bac rarione
plures iu bonam partem interpretandoar
aut alio adhuc modo excusandos , expli·
modosque. Multos nimirum Probabi-
· ' liliatum, quos vocant, exillimalle, pos·

se quemvis, contra propriam animi sui ² .
senteutiam viris in arte peritis, probas · --

risque theologis fidem adhibere r ut
quamvis ab intrinseca ratione, prout
proprio intellellui res proponitur, mi-

nus probabile quid appareat, eo ipso 3 ’ζ

tamen haberi pto vete probabili plut,
f eoquod dotti, peritique pro tall llabue·
rint,· sthue proprium arbitrium alra·
rius judiciosubjicere.- Quod eriamlocum
habere potest, quando sententia indul·
gentior aullorum contra existimantium
numero inferior est 3 quis enim nesciat
saepeamagna multitudine errores defeu-
sos, apud pa'ucos veritatem conllitillel
Qri ita decernunt, quamvis errore occu·
peritur, id tamen naturaeiudltum lumen ’
non penitus extinxerunt, quo perspi-

> cuum est ‚ secuudumrellumrarioulr

dublum, neminem polle probare id, .

quod prae altero minus probabile obji- “

citur, abhis non abutamini, qui ob

judi-⁰ Ν

 

